（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
酸澀是愛的前調
你這臉拉得比我們這兒的馬面魚都長
不知道的還以為我給你喝假酒了呢
少廢話，陪我喝一個
為情所困
可能嗎？
我猜對了？
真開始了？
開始是開始了
但是是地下情
地下情？
感覺挺怪的
尚小姐那個姑娘挺不錯的
人善良，工作又踏實又勤快
尤其是她看你那個小眼神
崇拜得跟小鹿似的
多好啊
你好歹給人家個正式身分
我是這種人嗎？
她在公共場合看到我
像看到瘟神似的
生怕別人看出端倪
而且我們兩個
只能週末在一起
這戀愛正常嗎？
確實是不太正常
但我覺得是情有可原的
尚小姐她自尊心很強
她怕被你看輕
也怕你們之間的這段關係見光死
其實也是在維護你
而且我覺得
她工作上挺有分寸的
你應該高興吧，為什麼還會發愁呢？
她工作出現失誤
我批評了她
到現在沒理我
你呀
兜了一大圈
才說重點
批評完之後哄了嗎？
人家都是霸總保護小嬌妻
你呢？
光讓狼挨揍
不給狼吃肉
你說人家跟你這個戀愛
談得有什麼意思？
你不懂她
想要在職場快速成長
困難必須自己解決
授人以漁的道理她懂
而且這一次
處理得還不錯
但是太天真
以為在職場上
跟人講義氣
就能換真情
蠢
你自己剛才都說了
她這次的工作當中
有的地方做得還是不錯的
人非聖賢，孰能無過
你服個軟
這樣
禮物咱就不送了
明天開始
給她送花，認個錯
我又沒錯
我為什麼送花？
你們倆之間有什麼大事呢？
非得計較個對錯嗎？
你要是真想跟人家好好處
那就送花，哄哄人家
送花有用嗎？
有用
女生見了花都迷糊
這事我安排
明天開始送花
保證花到氣消
您好，我找欒總
欒總一直往裡走就行
簽個字
給你爆個料
老大不聲不響地
金屋藏嬌了
他…
藏誰了？
那個，看
欒念
老大找我租了
我奶奶他們胡同裡的四合院
我去交房的時候
這位仙女住在裡頭
她叫臧瑤，是Luke的兒時玩伴
就那種俗稱的
青梅竹馬的狠角色吧
你等會兒
你看這姑娘氣質多好
一看就跟Luke是一個圈子的
你看
看這大蛋糕
這是三年前Luke過生日的時候
她從巴黎給他訂的
我去取的
那個時候
她還在國外讀研究生呢
老大這次特別交代了
這房子一定要舒服，安靜
而且租金給得也特別痛快
你說他們倆
是不是就真成了？
要是真成了
那老大可就是鐵樹開花了
你說像他這樣的男的
要真動起心來
得什麼樣啊？
挺好的
我這還有報告
我趕緊給做完
這大蛋糕
Lumi姐
這是欒總的花
真有情況
不是說好在譚勉那兒見嗎？
我快下班了，你來我公司幹嘛？
我來接你下班啊
順便讓你坐坐我的新車
剛回來，哪來的車？
房子你給我租的
車當然是老宋他們給我安排的
進
欒總，您的花
這不會是你今天晚上
給我準備的驚喜吧？
真好看
Lumi
欒總，用關門嗎？
謝謝
你走了？
桃兒
上車，我來接大家回家
小孫
你們公司也太摳了
那麼大個相親現場
這麼個小破車送花
貧賤夫妻百事哀
你們那客戶要看見這麼個小破車送花
能相親成功才怪呢
公司形象我已經盡力了
沒看我這裝飾得還不錯嗎？
我就是要飯的
要飯的反正不嫌飯餿
挺好，我覺著挺好
我跟你說，我批發市場批發那些鮮花
回頭我挑點好的
拿咱家裡去，插咱家裡
孫雨
你能送我一束花嗎？
當然行了，那麼多呢
多大點事，不就一束花嗎？姐送你
想要什麼？跟我說
明天給你送辦公室
又大又多
一大捧放你正中間
-怎麼樣？
-好
你倆幹什麼？
當雷哥是空氣啊？
倆姐妹送花？我送
一個禮拜不重樣
卷死你那些同事
有你雷哥在，每日送花不用愁
自產自銷樂悠悠
-什麼啊？
-一個高人曾經跟我說過
如果一個女孩沒有人送花
就是有一個特質
什麼呀？
自帶香氣
你使勁聞，你現在聞，什麼味？
什麼味道？
是花香嗎？錯
是桃香
-桃香
-你看前面，你桃香
（緣來誓你）
Flora，你的花
-謝謝
-沒事
Flora
-你談戀愛了？
-沒有
白桔梗，象徵著永恆不變的愛
你這個男朋友挺浪漫的
恭喜你啊
-沒有
-誰呀？
-欒總好
（祝你好心情）
花我收到了
謝謝雷哥
我還沒送呢
你地址還沒給我啊
不是雷哥，也不是我
是老孫頭？
也不是我
看來桃桃的追求者、愛慕者很多
建議好好查查
桃花滿天開這是
收著你的花
連續五天了
還讓不讓人活了？
我這剛失戀
怎麼失戀了？
他拈花惹草慣了，讓我逮一正著
同樣的禮物
連著送兩個女人
就這樣的男人
我還不一腳給他踹了？
你天天的讓我吃狗糧，我真受不了
Lumi
你今天交過來的文案寫的是人話嗎？
還不去改？
客戶明天就要
才幾點啊，翹班啊？
沒翹班
我跟Alex和Lumi姐
都打好招呼了
我提前下班
去哪兒？
跟朋友去爬山
今天是週五
我知道呀
我們要玩到週日才回來
那玩得開心
花不錯
但跟你不搭
那您覺得什麼花跟我搭？
狗尾巴草
走呀
怎麼了？收到花還興致不高
-送你
-送…
來，大家注意腳下
都跟上
-尿個尿，走
-走
喝水嗎？我買兩瓶水
-要
-行
走，快憋不住了
送花的有沒有可能是欒念？
才不可能
他覺得我配不上花
怎麼能這麼妄自菲薄呢？
說你多少回了啊？
我想要花是因為
他送別人花，我忌妒了
但我因為一束花就跟人家虛榮地攀比
我覺得好傻
不傻
愛情就是有獨佔慾的嘛
如果你現在不這樣了
那說明你就不愛他了
水…給
水，給
從哪兒買的？
-走
-謝謝
你倆不上廁所嗎？
-雷哥
-不上
直接開爬，走
山上可沒廁所啊
我扒一下，這塊上不去了
-行嗎？
-可以
感覺上面還可以
快
那您覺得什麼花跟我搭？
狗尾巴草
跨年夜什麼安排？
等設計師確定最後的方案
我會在公司盯客戶跨年
和元旦上線的新廣告
你有護照和滑雪裝備嗎？
都沒有
怎麼了？爬不動了？
想著休息一下
你怎麼體力那麼好？
因為我是大山裡的
小時候最好的消遣就是爬山
難怪呢
（媽）
我小的時候
只有跟學校才能出去爬山
但每次我出門前，我爸都可擔心了
就怕我摔倒，說：「慢點」
你一看就是家庭很幸福的女孩
這也能看出來？
你單純，還陽光
一看就是被父母寵大的女孩
確實
我好像從小到大
沒受過什麼委屈
上次送你回來那個
是你男朋友嗎？
算是吧
你怎麼不談戀愛啊？
別禍害人家姑娘了
什麼…什麼叫「別禍害人家姑娘」？
跟你談戀愛，我覺得
肯定很幸福
戀愛不重要
在一起很重要
你們倆聊什麼呢？
桃桃，快，跟上
-勝利就在前方
-來啦
-走
來
我拉著你走
-不用
-走
我跟老宋還有譚勉他們都已經說好了
今年咱們的年度旅行
去北歐滑雪怎麼樣？
（北京到蘇黎世，13393元）
（12月31日
週四七點，北京到蘇黎世）
這景色真是
沒白等啊
太美了
真想跳到雲海裡
你喜歡雲海？
我們上去許願吧
希望我的男嘉賓、女嘉賓
都要順利牽手成功
財神，月老
都要顯靈啊，顯靈啊
發財…
你許的什麼願望？
我就是
希望我的事業
越來越好
好
讓我房子升值
-升值
老孫，你許的什麼願？
新年以後，我要經常出差了
我希望我的無人駕駛能測試成功
肯定能
咱們好不容易爬上來一趟
咱們合個影吧
-好
-可以啊，快…
-靠近點
-桃桃
靠近點
一、二
可以…
發財…
天氣確實有點涼了
-要不我們下山去找點吃的吧？
-好
我查過了
這兒最好吃的是那個柴火雞
-我知道
-走，走起
-走
-快走
老孫請
-凍死了
-是這邊嗎？
今天呢，是跨年夜
北京城區的晚高峰
預估提前至下午三點
有出行需求的朋友們
請提前規劃
建議公共交通出行
-Lumi姐我走了，拜拜
-我走了
-新年快樂
拜拜，Lumi姐
悠著點，別喝大了
Flora
今天打算怎麼過呀？
我想
大睡一覺
感覺最近太累了
沒勁
那我先走了啊
今天全城大堵車，早點回家
我等客戶回完訊息我就走
（欒念，翎美事業部
今天公司所有人早點下班）
不用等了
Luke已經在瑞士跨年了
趕緊走吧，沒人管我們了
新年快樂
-新年快樂
-快走吧
累死了
今年的雪還真挺不錯
-雪是不錯
-我真是太喜歡我這塊新板了
但我今天狀態一般
真好
明年刻滑你得給我練一下，真的
我是不敢太快了，你知道嗎？
對速度要求太高了
而且你那向下的時候
那個姿態應該再低一點
你們幾個快過來，別聊天了
我們來拍張合影
這樣我們到七老八十了
還可以拿出來懷念一下
-我永遠不老
-什麼七老八十？
-我永…
-欒念，你幹嘛呢？
-欒念
-Luke，拍照
-看鏡頭
-快
-來…拍
-來…
一、二、三，耶
-看看
-我很帥
-沒帶著他
-真是，你把他擋著了
-走
你看啥呢？都沒拍到你
來
一、二、三
-來…
-來
-喝一個
-乾杯
你們多喝點
想啥呢？
老一個人坐著
我就這兩年滑得太少了
所以今天狀態特別一般
想吃啥？我給你拿
不用了，你們吃
-你真是
-別自己喝，一起啊
哪兒都有你
Luke
你倆要不趁這次修成正果得了？
這麼多年，你結果了嗎？
我結果了
就是結得有…有點多
惡果
所以替你著急嘛
妹妹
我總是覺得你這幾年心裡
好像藏著什麼祕密
要不然今兒
哥陪你喝到位，你把心裡話說出來
來
我們倆的祕密只能是我們倆自己的
還能跟你說呀？
我只知道
我們倆一直是很好的朋友
但其實剛開始的時候好像
我們也不想做彼此的朋友
來
喝酒
-我們喝
-乾杯
我有女朋友了
啥？
不是，你有女朋友了？
什麼時候的事？
真的假的？
你連我都不說一聲？
我們認識嗎？
感情的事有什麼可宣揚的？
你這拒絕我的說辭
也太敷衍了吧
來…
消消氣
欒念那個嘴你還不知道嗎？
他就這樣
你怎麼了？
發生什麼事了？
碰見我前男友了
他和他女朋友一起過節
更倒楣的是
同事的活動搞砸了
主管想讓我背鍋
我不肯
他就把我叫到辦公室
給我臭罵了一頓
我年終獎沒了
別哭，好不好？
你不要拿別人的錯誤來懲罰自己
你別搭理他們就行了
你不是想得最開了嗎？
可是桃桃
為什麼在這兒的每一步
都走得那麼難？
這路都是我們自己選的
人家不說了嗎？
老闆給你發的工資裡面
就包含了你受委屈要忍的錢
老話說得好
你現在覺得你走的路難
那是因為我們在走上坡路
所以證明我們都在進步
是不是？
對
來
送你們的新年禮物
好好看
謝謝
哎喲，我天哪，還有禮物
謝謝你，老孫
世界上要多幾個
像老孫這樣的人該多好
壞工作結束
壞男人走開
男人嘛
世界上總有那麼一小撮男人
他其實非常差勁
而你恰好又遇到了其中那麼一個
我…我不會安慰人
要不然一會兒我請客
我們一塊去看電影吧
好
午夜場電影嗎？
我都沒看過呢
我也沒看過
那太遺憾了
我讀書的時候
我那會兒兜比臉都乾淨
逢年過節的時候，我們幾個同學就
老是去看午夜場
好，那吃完飯就去
-好
今天是跨年夜
我要高興一點
收
那我們先給雷哥拍一張照片吧
紀念一下
我們三個人第一次一起跨年
-好
-等一下啊
我還準備了一些小道具
還有道具啊？
跨年得有氛圍感嘛
這個給你
-好
-這個是你的
-戴上是不是？
-我教你們啊，這個是…
這樣
好幼稚
-你亂說啥呀？
-你什麼時候處的女朋友？
快去看看
我哪知道他有女朋友了？
臧瑤，出來談談
一定要在跨年這一天談嗎？
你知道
這可能會毀了我這一生所有的跨年夜
我不記得我對你
有什麼特殊的情感表達
我只是想跟你做家人
做最好的朋友
是我誤會了
如果傷害到你，我很抱歉
你不用道歉
你可是欒念
欒念可從來不會認錯
你真的有女朋友了？
是
好吧
那祝福你
希望我沒有毀了你的跨年夜
不至於
雖然我不知道
她今天為什麼沒有來陪你跨年
但是既然出來玩，就應該開心點
我進去了
是不是快到點了？
倒數了
十
九
八
七
六、五
四
三
二
一
新年快樂
你在外面？
我在跟我朋友們一起跨年呢
新年快樂
祝您和朋友們
玩得愉快
明天如果有空的話
去我家裡幫我看一下魚
門鎖密碼你知道
好
-新年快樂
-乾杯
新年快樂
還好有你們，謝謝你們
不難受了？
敬新的一年
你們說
瑞士冷嗎？
瑞士？
還好吧
溫帶季風性氣候
但是要做比較的話
瑞士跟哈爾濱比起來，只能算作涼快
涼快
那我可能是個假哈爾濱人
我特別怕冷
我一到冬天啊
我要穿好多
挺好
知冷知熱嘛
來
-新年快樂
新年快樂
驗證成功，請開門
Luke
請問我要怎麼照顧你的魚？
你聽著，按我教你的做
幫我給魚缸換過濾棉
過濾棉在鹿角蕨的櫃子裡
盒子裡有手套
（欒念）
打開魚缸下面的門
先找到過濾器
把舊的過濾棉拆下來
然後把新的放回去
再看一下旁邊的溫度計
然後看一下水溫，再投餵一點魚食
欒念，你快過來啊
你按我說的弄
我先掛了
驗證成功，請開門
希望魚魚和你
在新的一年
都心想事成
（譚勉）
喂？
不是吧？
我們睡一覺起來，說你退房走了
你回北京了？
對啊
你去找尚小姐了？
關你屁事
（臧瑤，這一生
一定要跟愛的人來一次瑞士啊）
我…
我有一段
不正常的關係
我一直以為我不在乎結果
又或者是
我奢望
守得雲開見月明
但其實不是這樣的
我…
我很糟糕
你不糟糕
你還年輕
年輕就有試錯的機會
千萬不要委屈自己
我相信你有破殼的勇氣
就算現在沒有
以後也會有的
尚之桃，我現在去找你
就是那種俗稱的
青梅竹馬的狠角色
一看就跟Luke是一個圈子的
你說他們倆是不是就真成了？
穿這麼少，不冷啊？
滑雪場帶回來的
我不會滑雪
可以學
其實我發現
我們倆就不是一個世界的人
我不會滑雪
我暫時也不想學
因為滑雪的門票很貴
我更不會因為滑雪去瑞士
對不起了
辜負了你這麼昂貴的好意
你是不是還是因為
上次工作的事生氣？
難道不是你說在職場上
我們正常做上下級的關係？
如果你對我的處罰不滿意
你可以找我談
你何必在感情上較勁呢？
我不是因為工作
之前您說過
不管我們兩個誰
不喜歡對方了，都可以終止關係
有新歡了？
我沒有
什麼意思？直接點
我的意思是
如果你有了其他人，一定要告知我
你八成是有妄想症
你以為我走到哪兒睡到哪兒？
你以為什麼樣的女人都跟我糾纏？
怎麼了？
我看看
祖宗，你這腦門燙得都能煎雞蛋了
你發燒了
好像是有點熱
-趕緊回家，還上什麼班？趕緊走
-我還沒開假條
這叫事嗎？
假條我抽屜裡一大疊呢，走
（欒念）
我聽Lumi說你發燒了
燒得嚴重嗎？
去醫院了嗎？
要不要我現在過去找你？
快回我消息
（欒念）
開門
你別亂拍
這不是送你的
我管你給誰的呢
先到先得
不會裡面還有什麼情書吧？
你要是喜歡的話，自己買唄
你這人真沒勁
不就是一束花嗎？
我真拿走了，你重新買不就行了？
虧我還想著今天晚上邀請你暖房呢
我剛在手機裡面
學會了怎麼做炒蛋炒飯
我還想給你露一手呢
你要是想吃什麼呀
就去譚勉那兒
要是把四合院給燒著了
我可賠不起
你還願意幫我賠償呢？
衝你這點心意
咱們這麼多年的交情就是沒有白建立
對了
我跟老宋還有譚勉他們都已經說好了
今年咱們的年度旅行就趕著跨年
然後我們去北歐滑雪怎麼樣？
時間我都已經定好了，你不許缺席
跨年那幾天
沒這麼多工作吧？
到時候再說吧
不行，你必須得去
時間差不多了
你收拾收拾，咱準備走吧
我去下洗手間
（你走了？）